# Начинайте мечтать

![[start-dreaming.jpg|300]]

Прошло уже минут пять после того, как появились первые звуки прибоя. Легкий бриз обдал лицо прохладной волной свежего воздуха. В нос ударил яркий запах йода и соли как будто на море. Пора открывать глаза, – подумал Сергей, – уже можно. Прошло еще, наверное, пару минут, прежде чем крепко зажмуренные глаза все же открылись. Впереди действительно расстилалось бескрайнее синее море.

– Получилось, – вслух усмехнулся Сергей и выругался. Закрывал глаза он 10 минут назад в полутемной комнате, сидя в большом кожаном кресле с глупой шапочкой из проводов, приятно покалывавших электрическими импульсами кожу на голове.
– Со мной это не сработает, – неуверенно сказал он технику, – не верю я в эти ваши... мечты.
– Не верите? – спокойно переспросил техник. – Если не верите, то почему же вы тогда сюда пришли? – и уверенно щелкнул тумблером.

Сергей оглянулся назад. Белый песок под ногами простирался, сколько хватало глаз. Прохладная вода и теплый песок от горизонта до горизонта. Волны накатывали на песок и через секунду отступали назад, как инь и янь, не в силах ни победить, ни проиграть в своей бесконечной битве. "Базовая конфигурация", вспомнил Сергей термин из инструктажа перед сеансом. Техник тогда сказал, что они пытались начинать в разных начальных состояниях: "100-летний лес", "Вишневый сад", "Мегаполис". Но первым делом, открыв глаза, мечтатели убирали все, что их окружало. Убирали полностью до последнего камня, до голой земли. Потом добавляли воду, ветер и уже после этого создавали то, кто о чем мечтал. Кто-то создавал себе спокойный "100-летний лес", кто-то цветущий "Вишневый сад", а кто-то суетливый "Мегаполис".

Крупная волна ударила Сергея по ногам, заставив повернуться обратно к морю. Но волна укусив, уже убегала туда, где ее уже никто никогда не сможет найти. "Начинайте мечтать", – прочитал Сергей надпись из ракушек, обнажившихся из-под шипящей пены.
– Глупая надпись. Как будто бы можно кого-то заставить по команде о чем-то мечтать, чего-то хотеть или кого-то любить. – и тут же еще большая волна обрушилась с силой на берег, обрызгав шорты, майку, лицо, обожгла губы горьким вкусом соли.
– Интересно, это та же самая волна или это ее подруга, – успел подумать Сергей прежде, чем волна убежала обратно в море, и тут же задумался о другом. Надписи на песке не было.

– А солнце тут где? – Сергей начал крутить головой.
Над морем торчала тоненькая еле заметная красная полоска. Интересно это рассвет или закат? Хотелось бы, чтобы все-таки рассвет. Перспектива сидеть в темноте на пустом берегу моря совсем не радовала. Вот вроде полоска стала немного больше.
– Хотя может это обман зрения? – промелькнула предательская мысль.
Полоска тут же стала заметно меньше.
– Я понял, это точно рассвет, – испугался Сергей.

– Как-то тихо здесь. Чаек хочу. Чтобы орали, дрались за рыбу и бились с размаху о воду.
Сзади раздался первый пронзительный крик, тут же раздался второй, послышались хлопанья крыльев. Откуда-то сзади из-за плеча выпорхнула шальная птица. С каждой секундой стая становилась все больше, с каждой новой птицей создавая все больше шума. Большая серебристая рыба стремительно переходила из одного клюва в другой, пока одна чайка, судя по всему чуть менее глупая, чем ее крикливые приятели, не рванула добычу на себя, оторвав от рыбы крупный кусок, и молча полетела в сторону от местных разборок.
– Скучно, – зевнул Сергей, – к черту чаек. Хочу фламинго.
Стало заметно тише.

– Так, а почему я стою? Надо куда-то идти. А куда здесь идти? Вода и песок во все стороны. Что это, музыка? Да вроде музыка. А кто там играет? Не видно. Пойду, посмотрю.
Сергей стряхнул песок со своих ног, сделал первый неуверенный шаг, как будто трогая ногой холодную воду, решительно сделал второй, побежал.
– А бежать по мягкому песку не так уж легко, – проскочила мысль, – можно было бы и дорожку положить.
Впереди показался деревянный настил. Сергей подбежал ближе, остановился, словно задумался, стоит ли лезть наверх, обернулся назад. Там где на песке должны были отпечататься его следы, тоже лежала деревянная дорожка. Посмотрел под ноги, дорожка была и там. Что ж, значит выбор уже сделан, значит бежим по дорожке.

– Так, там пусть растут сосны. Сюда поставим детские аттракционы. Лавочки через каждые 30 метров. – Сергей, с каждой секундой входил во вкус.
– Мелко все как-то, – вдруг остановился Сергей. – Это ж мечта. Что я всегда хотел?
Секундная пауза. Краешек рта потянулся в довольной улыбке. На лавочке кто-то сидит. Девушка, темные волосы, читает книгу.
– Доброе утро, – обратился Сергей. – А хотите, я исполню Ваше самое заветное желание?
– А какое, вы думаете, у меня самое заветное желание? – приветливо улыбнулась девушка.
– Я думаю, встретить мужчину своей мечты? – осторожно предположил Сергей.
– И вы думаете, что справитесь с этим? – уточнила девушка.
– Я сделаю все, что смогу, – уверенно покраснел Сергей.

– Вера, – представилась девушка.
– Я Сергей, – вслух ответил Сергей.
Вера. Ему очень нравилось это простое короткое имя. Когда-то давно еще в школе он знал одну девушку Веру. Знал, но забыл. Он стоял и смотрел ей в смеющиеся глаза. Разглядывал ресницы, не то, чтобы очень длинные или пушистые, но такие, которые делают глаза намного ярче. Как раз такие ресницы, как он любил. Мельком осмотрел милый немного вздернутый вверх носик. Опустился взгядом чуть ниже на губы.
– О боже, как я хочу эти губы. – подумал Сергей, – Поцелуй же меня. Поцелуй!
Глаза перестали смеяться. Морщинки то ли сомнения, то ли удивления расчертили гладкую молодую кожу девушки.
– ЦЕЛУЙ!, – мысленно закричал Сергей, – это МОЯ мечта. Почему ты меня не целуешь?
Не в силах сопротивляться желанию он запустил руку ей в волосы, обнял сильной ладонью шею и притянул к себе.
– Что вы себе позволяете, – возмущенно отбросила руку Вера, – я не целуюсь на первом свидании.
– Она не целуется на первом свидании. Вот почему. Я и не знал, что об этом можно мечтать в наши дни. Я люблю тебя, Вера! Прости. Дай, пожалуйста, мне еще один шанс.

– Давайте лучше пойдем, погуляем, – перевела разговор Вера, – здесь очень красиво.
– Здесь очень красиво, – согласился Сергей.
Они шли по дорожке, держались за руки, молчали, смеялись и снова молчали.
– Мы здесь только вдвоем и нам больше не нужен никто, – почти уверенно подумал Сергей.
– Молодой человек, у вас очень красивая девушка, – тотчас услышал он голос.
На скамейке сидела, чем-то похожая на его мать, пожилая интеллигентная женщина.
– Братишка, где ты отхватил такую красавицу? – не удержался с вопросом пробегающий мимо мускулистый бегун.
– Она действительно красавица. Я с ней не ошибся, – ликовал Сергей.

– Счастье. Ощущение полного счастья. Ни один наркотик не сможет сравниться с "Мечтой". Какой же я был дурак, что так долго тянул, – сокрушался Сергей. – Мне же давно говорили друзья, что "Мечта" это самое лучшее, что можно купить за деньги. Я думал, что месячная зарплата это много. Да заберите все, что у меня есть. Только оставьте меня здесь. С ней. Навсегда.

– Что это, милый?
– Это наш дом, дорогая.
– Милый, он просто громадный. Но разве мы можем его себе позволить?
– Конечно, дорогая. Ведь я работаю топ-менеджером в крупной компании.
– Милый, я горжусь тобой.
– Спасибо тебе, дорогая.

– Она, правда, прекрасна. Нет, даже не так. Она САМАЯ лучшая в мире. Наверное, может быть я где-то даже ее недостоин. Немолодой, невысокий, животик уже проявился. Да и кем бы я был, если бы не "Мечта". Работаю с бумажками в офисе. Ипотека, машина в кредит. Какой из меня топ-менеджер? – усомнился Сергей.
Черный блестящий мерседес во дворе дома превратился в изрядно подержанную иномарку.

– А Вера она молодая, красивая, сильная. Наверное, если б не я, то у нее был бы десяток поклонников. Да взять хоть того бегуна, – продолжал сомневаться Сергей, – в его взгляде явно было нечто большее, чем просто восхищение незнакомой красивой женщиной. Быть может он даже живет где-то рядом. Да хоть бы и в этом красивом доме через дорогу. Быть может даже захаживает в гости, когда меня нет. А может быть... Вера, ты где? Никого. Дом пустой. Записка лежит на столе. А ведь я так и знал, что так будет. Неудачник. Если даже ОНА меня бросила, предала, то что я могу ожидать от других. Все вокруг подлецы и мерзавцы. Гадко. Не хочется жить. Заболеть бы. Лежать среди хищных плотоядных капельниц вытягивающих мои соки своими крепкими тонкими жалами, впившимися в мое исхудалое тело. Может хотя бы тогда Вера вернется проститься, простить, пожалеть. Только я не прощу ее, нет. Лучше умру. Лучше смерть.


---

– Час двадцать восемь, – отвернулся от монитора техник, – на две минуты ошибся.
– Глаз - алмаз, – с восхищением отметил молодой ассистент и потянулся в карман за проигранной купюрой. – Почему каждый раз это так происходит? – поинтересовался ассистент у своего более опытного коллеги.
– Люди, которые умеют быть счастливы, к нам не заходят, – начал объяснять техник. – Им хватает реальной жизни. К нам приходят те, кто давно перестали мечтать. Перестали, потому что любую мечту, которой они добивались, они тотчас же превращали в руины. Потому что страдать для них проще, чем радоваться жизни. Слава Богу, что таких людей большинство. Так что без работы мы здесь точно не останемся.
– А если он расскажет своим знакомым, что в "Мечте" все не так радужно, как пишут в рекламных проспектах? – с опаской задал вопрос ассистент.
– А ты бы признался другим, что получив то, что всегда хотел, ты не справился и своими руками это все уничтожил? – усмехнулся техник.
– Думаешь, он вернется? – подумав минуту, спросил ассистент.
– Он придет через месяц. И продержится в следующий раз, – техник оценивающе взглянул на Сергея, – на полчаса больше.
